Chapter12. 오라클데이터베이스 페이징처리

수많은 데이터를 한 페이지에서 보여주면, 처리성능에 영향을 미친다.
또한, 브라우저에서도 역시 데이터의 양이나 처리 속도 문제를 일으키게 된다.

페이징처리
1) 번호를 이용한 페이징 처리
2) 무한스크롤, 더 보기


1. ORDER BY 문제
데이터베이스를 이용할 때 웹이나 애플리케이션에서 가장 신경쓰는 부분은 
1)빠르게 처리되는것
2)필요한 양만큼만 데이터를 가져오는것이다.

웹페이지에서 페이징을 하는 이유는 최소한의 필요한 데이터만을 가져와서 빠르게 화면에 보여주기 위함이다.

빠르게 동작하는 SQL을 위해서는 먼저 ORDER BY 를 이용하는 작업을 가능하면 하지 말아야한다.
ORDER BY는 데이터가 많은 경우에 엄청난 성능의 저하를 가져오기 때문에 
1)데이터가 적은경우와 2) 정렬을 빠르게 할 수 있는 방법이 있는 경우가 아니라면 ORDER BY는 주의해야만한다.

2. 실행계획과 ORDER BY
실행계획(execution plan) :  실행계획은 말 그대로 'SQL을 데이터베이스에서 어떻게 처리할 것인가?'에 대한 것이다.

SQL이 데이터베이스에 전달되면 데이터베이스는 여러 단계를 거쳐서 해당 SQL을 어떤 순서와 방식으로 처리할 것인지 계획을 세우게 된다.

SQL파싱 -> SQL최적화 -> SQL실행

실행계획 보는 방법 : 안쪽에서 바깥쪽으로, 위에서 아래로 

3. ORDER BY 보다는 인덱스
데이터가 많은 상태에서 정렬 작업의 문제
-> 가장 일반적인 해결책 '인덱스(INDEX)'를 이용해서 정렬을 생략하는 방법

인덱스(Index)는 데이터베이스에서 검색 속도를 빠르게 하기 위해 특정 컬럼을 기준으로 만든 "책의 목차" 같은 구조다.

SELECT
/*+INDEX_DESC(tbl_board pk_board) */
*
FROM
 TBL_BOARD
 WHERE BNO>0;

/*+INDEX_DESC(tbl_board pk_board) */
힌트(Hint): /*+ ... */ 사이에 작성된 것은 오라클 옵티마이저에게 특정한 실행 계획을 따르도록 지시하는 힌트(Hint) 다.

오라클 옵티마이저(Oracle Optimizer)란?
오라클 옵티마이저는 SQL 문장을 실행할 때 가장 효율적인 실행 계획을 선택하는 역할을 하는 컴포넌트다.
쉽게 말해, SQL을 실행하는 가장 빠른 방법을 자동으로 찾아주는 시스템이라고 생각하면 된다.



4. PK_BOARD 라는 인덱스
데이터베이스에서 PK는 상당히 중요한 의미를 가지는데, 흔히 말하는 '식별자'의 의미와 '인덱스'의 의미를 가진다.

'인덱스'는 말그대로 '색인'이다. 우리가 가장 흔히 접하는 인덱스는 도서 뒤쪽에 정리되어 있는 색인이다.

데이터베이스를 만들 때 PK를 지정하는 이유는 '식별'이라는 의미가 있지만, 구조상으로는 '인덱스'라는 존재(객체)가
만들어지는 것을 의미한다.

인덱스와 실제 테이블을 연결하는 고리는 ROWID라는 존재다. ROWID는 데이터베이스 내의 주소에 해당하는데 모든 데이터는 자신만의 주소를 가지고 있다.

5. 인덱스와 오라클 힌트(HINT)
오라클은 SELECT문을 전달할 때 '힌트(HINT)'라는 것을 사용할 수 있다.
힌트는 말 그대로 데이터베이스에 '지금 내가 전달한 SELECT문을 이렇게 실행해 주면 좋겠습니다.'라는 힌트이다.
힌트 구문에서 에러가 나도 SQL 실행에 지장을 주지 않는다.

힌트는 SQL실행계획을 **튜닝(최적화)**하는데 사용하는 기능

SELECT /*+INDEX_DESC (TBL_BOARD PK_BOARD) */*
FROM TBL_BOARD;

select * from tbl_board order by bno desc; 와 같은 결과를 보여준다.(단 실행계획이 다름)

/*+ INDEX_DESC (TBL_BOARD PK_BOARD) */
: INDEX_DESC는 해당 테이블의 인덱스를 "내림차순(Descending)"으로 탐색하도록 명령하는 힌트.

**힌트문법**

SELECT  
/*+ Hint name (param...) */ column name, ...
FROM
table name
...

힌트구문은 /*+ 로 시작하고 */ 로 마무리 된다.

6. ROWNUM과 인라인뷰
ROWNUM은 쉽게 생각해서 SQL이 실행된 결과에 넘버링을 해준다고 생각하면 된다.
모든 SELECT문에는 ROWNUM이라는 변수를 이용해서 해당 데이터가 몇 번째로 나오는지 알아낼 수 있다.

SELECT /*+ FULL(TBL_BOARD) */
ROWNUM RN, BNO, TITLE
FROM TBL_BOARD WHERE BNO>0
ORDER BY BNO;

SELECT /*+ INDEX_ASC(TBL_BOARD PK_BOARD) */
ROWNUM RN, BNO, TITLE, CONTENT
FROM TBL_BOARD


SELECT 
/*+ INDEX_DESC(TBL_BOARD PK_BOARD) */
ROWNUM RN, BNO, TITLE, CONTENT
FROM TBL_BOARD
WHERE BNO>0;


SELECT 
/*+ INDEX_DESC(TBL_BOARD PK_BOARD) */
ROWNUM RN, BNO, TITLE, CONTENT
FROM TBL_BOARD
WHERE ROWNUM <= 10;



SELECT 
/*+ INDEX_DESC(TBL_BOARD PK_BOARD) */
ROWNUM RN, BNO, TITLE, CONTENT
FROM TBL_BOARD
WHERE ROWNUM <= 20;
