시험

1. SQL 이란 ?
   DBMS란?
2. 내가 다루고자하는 데이터를 ( ), ( )라고 부른다.

( ), ( )를 테이블에 넣어서 DB를 관리

이 데이터베이스에는 내가 관리하고자하는 데이터를 ( ) 형태로 관리하고 있다.

데이터베이스는 ( ), ( )와 ( )로 이루어져있다.

이런 object로 이루어진 구조를 다른말로 ( ) 라고 한다.

3. 명령어 작성

3-1 GENDER 컬럼에 남성추가

3-2 MEMBER TABLE 추가

ID

PWD

NAME

GENDER

AGE

BIRTHDAY

EMAIL

PHONE

REGDATE

4.  `(     )`, `(     )`, `(     )`는 SQL에서 큰 텍스트 데이터를 저장하는 데 사용되는
    데이터 타입이다.

5.  ( ): 날짜를 표현할때는 DATE형

( ): 시분초까지 표현할때

6.  gender 컬럼에 남성을 넣어라

멤버테이블을 만들어라

ID를 nvarchar로 바꿔라

age 컬럼을 삭제해라

email 컬럼을 추가해라

7.  CREATE TABLE COMMNET 에서 에러가남

COMMNET는 예약어다. 따라서 COMMENT ( )로 묶어줘야함

8.  필수값말고 선택사항들의 값은 어떻게 될까? 값을 안넣은 것들은 ( )

9.  MEMBER 테이블을 조회하라

멤버 테이블에서 id, name, pwd 만 조회하라

10. 10-1. user_id 로 컬럼명을 수정해야하는경우

SELECT id, name, pwd FROM MEMBER;

->

( ) 는 생략가능 대부분 생략함

빈공백을 들어간 컬럼을 요구하는 경우에는 ( )를 붙인다.

10.2 user id 로 컬럼명을 수정해야하는경우

11.

11-1.
명령어 :
를 하면 모든 비밀번호가 222로 바뀐다. 특정 유저만 바꾸길 원한다면 어떻게 해야될까?

( ) 을 사용

id가 dragon인 사용자의 pwd를 222로 변경하라
->

id가 dragon인 사용자의 pwd를 222로, name을 손오공으로 변경하라
->

---

## 정답

정답 :

1. DBMS에 구조화된 데이터를 질의하는 명렁어
2. entity, 개체
   entity, 개체
   테이블
   테이블, 인덱스, 기타 object
   스키마
3. INSERT INTO MEMBER(GENDER) VALUES(’남성’);

MEMBER

ID NVARCHAR2(50)

PWD NVARCHAR2(50)

NAME NVARCHAR2(50)

GENDER NCHAR(2)

AGE NUMBER (3)

BIRTHDAY CHAR(10 BYTE)

EMAIL VARCHAR2(200)

PHONE CHAR(13 BYTE)

REGDATE DATE

CREATE TABLE MEMBER
(
ID NVARCHAR2(50),
PWD NVARCHAR2(50),
NAME NVARCHAR(50),
GENDER NCHAR(2),
BIRTHDAY CHAR(10 BYTE),
PHONE CHAR(13 BYTE),
EMAIL VARCHAR2(200),
REGDATE DATE
);

4.  `LONG`, `CLOB`, `NCLOB`는 SQL에서 큰 텍스트 데이터를 저장하는 데 사용되는 데이터 타입이다.

5.  DATE : 날짜를 표현할때는 DATE형

TIMESTAMP : 시분초까지 표현할때

6.  INSERT INTO MEMBER(GENDER) VALUES(’남성’);

CREATE TABLE MEMBER;

**ALTER TABEL MEMBER MODIFY ID NVARCHAR(50);**

**ALTER TABLE MEMBER DROP COLUMN AGE;**

**ALTER TABLE MEMBER ADD EMAIL VARCHAR(200);**

7. ""
   CREATE TABLE COMMNET 에서 에러가남

COMMNET는 예약어다. 따라서 COMMENT ""로 묶어줘야함

8. NULL
   필수값말고 선택사항들의 값은 어떻게 될까? 값을 안넣은 것들은 NULL

9. SELECT \* FROM MEMBER;

SELECT id, name, pwd FROM MEMBER;

10. user_id 로 컬럼명을 수정해야하는경우

SELECT id, name, pwd FROM MEMBER;

→ SELECT id as user_id, name, pwd FROM MEMBER;

as 는 생략가능 대부분 생략함

빈공백을 들어간 컬럼을 요구하는 경우에는 큰따옴표를 붙인다.

SELECT id “user id”, name, pwd FROM MEMBER;

11. UPDATE MEMBER SET PWD=’222’;

를 하면 모든 비밀번호가 222로 바뀐다. 특정 유저만 바꾸길 원한다면 어떻게 해야될까?

WHERE 을 사용

UPDATE MEMBER SET PWD=’222’ WHERE ID=’dragon’;

UPDATE MEMBER SET PWD=’333’, NAME=’손오공’ WHERE ID=’dragon’;
