## 1. 개체(Entity)와 데이터베이스

- **Entity (개체)**: 내가 다루고자 하는 데이터를 의미한다.
- 개체(Entity)를 **테이블(Table)**로 변환하여 데이터베이스에서 관리한다.
- 데이터베이스는 **테이블, 인덱스, 기타 객체(Object)**로 이루어져 있다.
- 이러한 객체로 이루어진 구조를 **Schema(스키마)**라고 한다.

---

## 2. SQL의 주요 명령어

### 🔹 DDL (Data Definition Language) - **데이터 정의어**

데이터베이스의 구조를 정의하는 SQL 명령어를 의미한다.  
DDL을 사용하여 테이블, 뷰, 인덱스 등의 데이터베이스 객체를 생성, 수정, 삭제할 수 있다.

| 명령어   | 설명                                |
| -------- | ----------------------------------- |
| `CREATE` | 새로운 테이블, 뷰, 인덱스 등을 생성 |
| `ALTER`  | 기존의 데이터베이스 객체를 수정     |
| `DROP`   | 데이터베이스 객체를 삭제            |

> ⚠ **DDL 명령어는 데이터베이스의 구조를 변경하므로, 실행하면 자동으로 트랜잭션이 완료되며 롤백할 수 없다.**

---

### 🔹 DML (Data Manipulation Language) - **데이터 조작어**

데이터베이스 내의 데이터를 조작하는 데 사용되는 명령어 집합이다.  
DML을 사용하면 데이터베이스의 데이터를 삽입, 조회, 수정, 삭제할 수 있다.

| 명령어   | 설명                      |
| -------- | ------------------------- |
| `INSERT` | 새 데이터를 테이블에 추가 |
| `SELECT` | 테이블에서 데이터를 조회  |
| `UPDATE` | 기존 데이터를 수정        |
| `DELETE` | 테이블에서 데이터를 삭제  |

---

### 🔹 DCL (Data Control Language) - **데이터 제어어**

데이터베이스에 대한 **접근 권한을 제어하고 관리**하는 명령어 집합이다.  
DCL을 사용하면 사용자나 역할에 대해 권한을 부여하거나 회수할 수 있다.

| 명령어   | 설명                                                      |
| -------- | --------------------------------------------------------- |
| `GRANT`  | 특정 사용자나 역할에게 데이터베이스 객체에 대한 권한 부여 |
| `REVOKE` | 특정 사용자나 역할에게 부여된 권한 회수                   |

---

---

## 3. Java 클래스를 Oracle테이블로 변환 (MEMBER)

class MEMBER
{
ID int,
PWD String,
NAME String,
GENDER String,
AGE int,
BIRTHDAY String,
PHONE String,
REGDATE Date
}

Oracle 테이블 (MEMBER)
CREATE TABLE MEMBER
(
ID VARCHAR2(50),
PWD VARCHAR2(50),
NAME VARCHAR2(50),
GENDER VARCHAR2(50),
AGE NUMBER,
BIRTHDAY VARCHAR2(50),
PHONE VARCHAR2(50),
REGDATE DATE
);

---

## 4. 데이터타입 개요

MEMBER는 개념화된 데이터, 그룹화된 데이터 여러속성을 가지고 있음 이것을 데이터베이스 관리시스템에 알려줘야한다.

ENTITY → TABLE

CREATE TABLE MEMBER : 테이블 생성

ALTER TABLE MEMBER : 테이블 수정

DROP TABLE MEMBER : 테이블 삭제

---

## 5. 데이터를 저장하는데 필요한 타입

CHAR (캐릭터형) : 가장 기본, 10개의 글자를 저장하려는 속성이 필요하다면 CHAR(10)이라고 하면된다. 10개를 저장할수 있는 자료형식이된다. CHAR(50)이라면 50글자를 채우지 않더라도 50글자를 채운것처럼 공간을 채워버림 → 비효율적

VARCHAR2(VariableCharacter형) : CHAR의 비효율을 대체할수있다. 길이가 들쭉날쭉한 것에 최적화

VARCHAR2(500) 에서 데이터를 2개만 사용한다고하면 나머지 498은 반환을 하게됨

(500)은 최대 500개까지 사용한다는 뜻, 그래서 가변길이 데이터에는 VARCHAR2을 사용

구분자로 데이터를 구분하기 떄문에 검색속도가 느림, 고정길이데이터는 모든 데이터가 고정, 똑같은 크기이기 떄문에 검색속도가 빠르다.

NCHAR(NationalCharacter형) : 문자하나를 표현할 때 더 많은 바이트를 쓰게됨, 3배정도

NVARCHAR2(NationalVariableCharacter형)

영어는 글자당 1BYTE, 한글은 1글자당 3BYTE를 잡아먹음

그리고 CHAR(숫자) 안의 숫자는 글자수가 아니라 BYTE의 크기임을 알수 있다.

---

## 6. 예제 테이블 생성하기

테이블 생성하기
CREATE TABLE MEMBER
(
ID NVARCHAR2(50),

PWD NVARCHAR2(50),

NAME NVARCHAR2(50),

GENDER NCHAR(2),

BIRTHDAY CHAR(10 BYTE),

EMAIL VARCHAR2(200),

PHONE CHAR(13 BYTE),

REGDATE DATE
)
